Specijalno za forum IPTV Zezanje
Sretan rođendan, dragi!
-Hvala. -Sretan rođendan, tata!
Sretan rođendan, brate.
-Hvala. -Sretan rođendan, brate!
Zašto ti toliko treba,
Tedi? -Dođi ovamo, Tedi!
I ti moraš biti
na snimku. -Zapjevajmo.
1, 2, 3.
Sretan rođendan, ti
Sretan rođendan ti
Sretan rođendan dragi tata
Zaželi nešto, brate.
Pogledaj ovamo, tata.
Zašto si budan?
02:00 su časa.
Šta te drži budnim?
Ne mogu spavati,
pa onda čitam.
Zašto ne ideš spavati
ako si umoran, brate?
Spavati?
Previše radi.
Zašto ne uzmeš
slobodno, brate?
Ostavi to, Tedi. Prvo jedi.
-Budi dobar. Jedi.
Opet ne možeš
spavati, tata?
Ne spavam već
nekoliko dana.
Hajde da igramo šaha.
-Tedi. Ostavi tatu na miru.
Želim spavati!
Pusti me da spavam!
Kažu da je to... kletva.
Hajdemo se igrati vani, Tedi.
Ne želim spavati!
Srebrnasta mjesečina
obasjava dvorište
Budi dobar,
tata, spavaj
Srebrnasta mjesečina
obasjava dvorište
Budi dobar,
tata, spavaj
Medicinski fakultet
Univerzitet Hong Kong
Jutro, profesore Lam. Uranili
ste. -Da, fali mi taj miš.
Sinoć uopšte nije spavao.
-Koliko je to već dana?
27 dana zaredom.
Danas mu ubrizgaj pola doze
proteina. -Nema problema.
"Volio bih da imam tu manu
da spavam duboko."
Možete li mi reći
odakle je ovaj citat?
Najbolji studneti? Ne znate
ništa o kulturi? To je Šekspir!
Možeš li nam reći zašto i
Šekspir veliča spavanje, Drako?
Da nije zato što ljudi
prespavaju trećinu života?
Je li zbog ovoga? Zašto ne veliča
ostale 2/3? Neko drugi?
Ne znam ni ja zašto
je spavanje hvalevrijedno.
Vidio sam mnoge koje ne mogu
spavati ili jesti, što me podsjeća
na staru narodnu: "Blagoslov
je moći jesti i spavati."
To je tačno! Istraživanja ukazuju da je
spavanje važno za mnoge dijelove tijela.
Pretvara kratkotrajno pamćenje u
dugoročno, obnavlja proteine moždanih
ćelija tokom sna.
Ali istraživanja nisu
uzela u obzir da
način spavanja kod
ljudi sam evoluira.
Pogledajmo divlje životinje.
Lav spava 14 sati dnevno,
dok slon spava
samo 4. Zašto?
Jer grabežljivci spavaju
više od plijena.
Obično biljojedi
spavaju manje.
Da stalno budu u
pripravnosti
i da ih se ne ulovi lako.
Spavanje je uživancija.
Ali smo tada najranjiviji.
Kao što je sad g. Tin Čun Juan.
Sa lakoćom ga je ubiti.
Neka spava. Prosječni životni vijek
stanovnika Hong Konga je 78 godina.
Spavamo 24 godine
našeg života.
Stvarno protraćimo puno vremena.
San nam je još misterija.
Veoma malo znamo o
tome kako ulazimo u fazu sna.
A još manje o tome
zašto moramo spavati.
Znamo da postoji
5 faza sna.
Faze 1 i 2 su "lagani san". Tokom
ovih faza, kad sklopimo oči,
krvni pritisak se smanjuje,
otkucaji srca su sporiji.
Opuštamo se da uđemo
u fazu 3 i 4.
"Duboki san". Vršio
sam istraživanje u Italiji.
U dubokoj fazi sna funkcije
mozga se smanjuju.
Onda ulazimo u
fazu 5. REM fazu.
Brzo kretanje očiju.
U ovoj fazi sanjamo.
Kad sanjate, oči vam se
brzo kreću. Prema Frojdu,
sanjanje pomaže otpuštanju
želja naše podsvijesti.
Ali to je samo psihoanalitička
teorija. Medicinska zajednica
još u potpunosti ne razumije
kako spavanje utiča na tijelo.
Kako možemo vidjeti kod g. Tin Čun
Juana, ako je u laganoj fazi sna,
trebao bi čuti
moje predavanje.
Demonstriraš li to
metodu spavanja, g. Tin?
Ili te nije briga
da li ćeš diplomirati?
Univerzitetski odbor za
istraživanje je razmotrio vaš predlog
i u potpunosti ga istražio,
dr Lam. Jako nam je žao,
ali vaša molba
nije odobrena.
Zašto? -Univerzitet
i Medicinski Fakultet
su uvijek cijenili
vaš... -Ne treba mi to.
Samo želim znati zašto tako
vrijedno istraživanje nije odobreno.
Iskreno, Komitet smatra da je
vaše istraživanje neprirodno.
Neprirodno?
Znate li o čemu pričate?
Od 5000 godina ljudske civilizacije,
znate li koliko vremena i
resursa je potrošeno na spavanje?
Znate li da se svakim dahom
tokom spavanja troši kiseonik?
Ljudi prespavaju
trećinu života
što znači da nema uživanja, zabave,
produktivnosti ni ekonomske koristi.
Ako ljudi ne spavaju, civilizacija
može skočiti 1000 godina unapred.
Umrijećemo bez sna!
Kako da ne spavamo?
O tome i istražujem. Delfini
ne spavaju u potpunosti.
Ptice selice mogu bez
sna 26 dana.
Već sam sakupio neke podatke od
bijelog miša. -Ljudi nisu životinje!
Zašto da ne?
-Nisu ptice ili zvijeri.
Smatramo da je tvoje istraživanje
protivprirodno. Nije etički. -Kako to?
Obrazovanje vam nije pomoglo. Nije
jaka stvar odbiti me. Ne vrijeđajte me.
Šta mislite ko ste?
Ljudi su cjepidlake.
Cinični!
Sitničavi!
Gospođa Jau Mong Hei
vas treba, profesore Lam.
Dr. Lam.
Prošlo je 10 godina.
Ljepša si nego ikad.
Još imaš taj broš.
Dala si mi ga. Naravno
da ću ga čuvati.
Samo zam uzela hotelski
suvenir. Nije ništa važno.
Ništa važno? Želiš reći da ti
nikad nisi dobila nešto važno?
Na prvom spoju sam ti rekao
da ne šaljem cvijeće ženama.
Nemoj mi reći da si
bila ljuta. -Kako bi bila?
Zašto si otišla bez
pozdrava prije 10 godina?
Hajde da jedemo.
Dužna si mi tango.
Izašli smo dvaput.
Da ne misliš na drugu ženu?
Ne. Obećao sam
te naučiti tango
na drugom spoju. Daj da
te naučim. -Ne želim.
Jesi li udana?
Još sam sama.
-Imao sam pravo.
Podsvjesno sam ti drag,
ali to ne shvataš.
Protraćila si 10 godina
života. -Odbila sam te
na drugom spoju
koliko se sjećam.
Sjećam se da nisam
prihvatio tvoje odbijanje.
Ustvari, došla sam do
tebe jer trebam pomoć.
Znaš da je dr Mela poginuo
u saobraćajci prije 6 mjeseci.
Znam. Imao sam 3 operacije.
Nisam stigao na sahranu.
Kako si ti saznala
za to?
Išla sam kod njega na
pregled svake 2 godine.
Naravno da nije tračao o pacijentima.
A ni ja nisam htjela da neko zna za to.
Ti si bio njegov
učenik, a ja pacijent.
Naš susret u Veneciji prije
10 godina nije slučajnost.
Šta ti je? -Malo doktora
zna za ovu bolest.
Čak i da jedan zna, ne
bi znao kako je rješiti.
Ne govoriš valjda o atipičnoj nesanici?
-Dr Mela mi je jednom rekao
da ako umre, jedina osoba
koja mi može pomoći
je njegov učenik,
Lam Sik Ka. To si ti.
Šanse da je genetska
bolest su 50%.
Ubila mi je dedu i oca.
Danas mi je dobro, ali za
sutra ne mogu garantovati.
Istraživao sam tu bolest,
ali nisam mogao naći
nekog za klinička istraživanja.
Konačno sam našao nekog.
Nisam očekivao da ćeš to biti ti.
Ne treba samo meni pomoć. Već i mojoj
porodici. Brat mi ne spava 3 mjeseca.
Malezija
Deda mi je umro prije
nego što sam se rodila.
Ali sam svjedočila šta se
dešavalo ocu kad je bio bolestan.
Prvo je imao noćne more. Ponekad se
budio usred sna da nas udari ili viče.
Postepeno je ostajao budan
cijele noći. Nije mogao spavati,
hodati, ni govoriti.
Postao je druga osoba.
Najstrašnije je to što
je halucinirao i čudno se ponašao.
Nijedan od doktora
ga nije izliječio.
Mama je mislila
da je proklet.
Vračevi su rekli da
je čitava porodica prokleta.
Da bi razbili kletvu
zauvijek,
moj brat je morao
zašiti očeve oči.
Ali brat je svejedno
dobio isto to.
Iako ti brat spava,
nije u dubokom snu.
Prema tome, nije imao mira.
Tablete za spavanje ne djeluju.
I to mi kažeš?
Ne plaćam te
da te slušam, več
da rješavaš probleme!
Bolje bi ti bilo da ga izliječiš!
Ne želim da mi brat bude živi mrtvac!
Nemam cijeli dan. Ako ga ne možeš
izliječiti, reci. Ne traći mi vrijeme.
Ćao, brate.
Gdje si bila?
Danima te nisam vidio.
Ovo je dr Lam Sik Ka, specijalist
za neuroznanost i san.
Pozvan je da dođe ovde
čak iz Hong Konga.
Ozbiljno?
Brat i ja
imamo istu majku,
ti nemaš.
Unajmio sam nekoliko
slavnih doktora
da ga paze 24 časa. Ne moraš
raditi ovo da mu udovoljiš.
Potreban je jedan poseban
specijalist, a ne cijeli tim.
Jesi li išta bolji od njih? Dobija samo
tablete za spavanje od vas doktora.
One imaju suprotan učinak
kod pacijenata sa nesanicom.
Glupane! -Izađite
vani, gđo Jau.
Moram ga pregledati.
Ne želim spavati!
-Tata!
Tata!
Ne želim spavati!
-Dragi!
Dragi!
Halo? Direktore!
Morate doći odmah.
Lobanja mu je
netaknuta? -Da, direktore.
Niko ne bi znao da mu
fali mozak? -Tako je.
Skini šavove.
Da, direktore.
Halo? -Monika ovde.
Šta radiš? -Pakujem se.
Mogu li doći do tebe?
-Ne! Naći ćemo se dole.
Krenuo sam na kavu. Vidimo
se u kafiću. -U redu.
Silazim.
-Ideš danas?
Popodne.
Snaja me pita je li nam porodica
nekad uradila nešto loše,
jer je moj deda promijenio porodično
ime. Ne znam šta da joj kažem.
Želi da zna je li neko
bacio kletvu na našu porodicu.
Misliš li da je moj brat
proklet? -Nije nemoguće.
Kao naučnik, vjeruješ
li u crnu magiju?
Proklet ili ne, to je samo pridjev.
Ne sukobljava se sa naukom.
Ključ kod nauke je taj da postaviš
pitanje, a onda nađeš rješenje.
Ako ti je brat zaposjednut,
moraćeš mu naći egzorcistu.
Ili ako je proklet, kletva
mu je uticala na zdravlje,
pa ne može spavati. Ako ne
nađeš nikog da razbije kletvu,
pokušaj sa naukom.
Sa medicinskog aspekta,
moraš naći uzrok njegove bolesti.
Zar nisi spomenuo da tvoje
istraživanje o snu nije finansirano?
Sa ovim možeš nastaviti.
Ne mogu to uzeti. Puno je to.
-Bratov je. -To je još gore.
Vidim da je šupak.
Loše se odnosi prema tebi.
Sad je zabrinut za sebe.
Ja sam zabrinuta za bratovu djecu.
Ako izliječiš jednog pacijenta,
porodica mi neće biti bespomoćna.
Ne želim samo izliječiti
nesanicu, već pronaći način da ljudi
vode normalne živote
bez spavanja.
A ti? Vodiš li
brigu o sebi?
Nikad ne znam kad
će mi biti zadnji san.
Ubila bih se da patim od nesanice.
Ne bih da budem nečiji teret.
Jesi li zato
pobjegla od mene?
Nemoj, molim te.
-Jesam li u krivu?
Dođi k meni ako
ti se to ikad desi.
Račun!
Zdravo. -Zdravo. -U Hong Kong.
-Da šaljem u Hong Kong? -Da.
Dr Lam.
Radite dokasno?
Imam posla. Želiš li
vidjeti ljudski mozak?
Ne u ovo doba noći.
Zašto si onda još ovde?
U redu, idem.
Glupan.
Ne spavaj.
Budi se.
Sve je u redu sa centrima za spavanje
i buđenje u mezocefalumu.
Nema ništa čudno u
pacijentovom velikom mozgu,
osim što se talamus
smanjio za 20%,
a 90% neurona je nestalo.
Uzrok je nepoznat.
Ali mislim da je
to tako kod nesanice.
Takođe je i puno loših proteina,
kao što sam pretpostavio.
Ako postoji vradžbina
na ovom svijetu,
mora da crna magija
utiče na talamus.
Srebrnasta mjesečina
obasjava dvorište
Budi dobar, tata, spavaj
Srebrnasta mjesečina
obasjava dvorište
Tata...
-Koga želiš?
Oca.
-Ime?
Lam Sing.
Njegov datum rođenja?
-18. avgust 1900.
Datum smrti?
-14. juli 1943.
Lam Sing, mrtvi, sin te treba.
Lam Sik Ka, živi.
Kako si zvao oca?
Tata.
-Zovi ga.
-Glasnije.
Tata!
-Glasnije!
Tata! -Nastavi ga
zvati! -Tata!
Nemoj stajati!
-Tata, tata... Tata!
Želiš li pričati
sa mnom, Sik Ka?
Gdje si rođen, tata?
-U Japanu.
Sjećaš li se kad si me kao
malog vodio u rodno selo?
Ne! Tad je bio rat.
Zašto bih te vodio tamo?
Želim da znam šta se desilo
prije nego što si preminuo.
Zbog čega?
-Eto tako.
Ne možeš spavati?
Otvori vrata!
Zašto nisi otvorio?
Odvedi žene.
-Da!
Nemojte mi uzeti kćerku!
Mama! -Tata!
-Idu Japanci!
Otvori vrata!
-Idem. -Otvori vrata!
Zašto nisi otvorio?
Pretres!
-Jasno!
Ne! Nemoj...
Bako!
Našao sam ovo.
Rionosuke Akutagava?
Kako to da čitaš
japanski, Lam Sing?
Otac mi je bio reformator u Čing
dinastiji. -Odgovori na japanskom!
Da.
Otac mi je bio reformator
u Čing dinastiji.
Pobjegao je u Japan sa mojom majkom
da izbjegne caricinu čistku.
Odrastao sam i školovao
se u Japanu.
Odrastao si u Japanu.
Onda treba da
služiš našem caru!
Dođi kod mene
sutra u barake.
Ja sam pukovnik Tanaka.
Njegova knjiga...
Nije bio dobar izbor.
Idemo!
-Jasno!
Predajte bakar!
Šta govore? -Japanci
hoće naše bakrene lonce.
Klekni!
Šta radiš? Klekni!
Ubiće nas.
Predajte bakar!
To je sve? Ovo nije dovoljno ni
da nas prehrani sedmicu dana.
Mama, škola je zatvorena.
Ostao sam bez posla.
Pronaći ću način.
-Ne krivim tebe, Sing.
Teško je preživjeti
u ovakvim vremenima.
Blagoslov je za tebe i našu
snaju da umrete mladi.
Šta ću ja još ovde?
Sve je to zbog mog
sina i unuka.
Veoma efikasno.
Ni pisanje nije loše.
Nadam se da je prevod
tačan. -Jeste.
Okreni na zadnju stranicu
"Priča o Ugecu-u". -Da.
Čo Fuk!
-Kako ste, poručniče Tanaka?
Kako vam mogu pomoći?
Ovo je Lam Sing.
On ti može pomoći sa Humanitarnom
Organizacijom Hong Konga.
Hvala.
-Pamet u glavu.
Jesi li razumio?
Japanski?
Ovo je Humanitarna Organizacija
Hong Konga. Uđi.
Britansko-američke sile
su nas napale i potlačile.
Otvorite oči. Oni su naš
zajednički neprijatelj.
Carska vojska osniva Veliku
Istočnoazijsku sferu za prosperitet
da nas oslobodi od njih.
Da se bori za slobodu u ime
nas, da oslobodi čitavu Aziju.
Živjela Carska vojska!
-Bolest ti je ozbiljna, Čuen.
Prepisaću ti nešto. Promiješaj
sa vodom i nanesi na kožu.
I spali ovu bajalicu i popij
njenu pepeo sa vinom.
Šteta što ne mogu u školu zbog rata.
Nedostaju mi drugari iz razreda.
Ja ne bih mogla u školu
bez obzira na sve.
Zašto je tebe poslao u školu, a mene
učio bajalicama i pravljenju dekokta
i da mu pomažem
sa alhemijom?
Tata kaže da prvo dijete
uči vještine crne magije.
I kaže da se tehnika prenosi
na muške, a ne na ženske.
Nemamo braće.
Ja sam se rodila
malo prije tebe.
Zašto se mene tretira
kao dječaka? Nije fer.
Seko...
Ne ljuti se.
Gospodare Hau.
Imaš dobar posao!
Gdje je tvoja donacija?
Ko će te štititi
za ovako malo?
Pretresite! -Bio si ovde prije
2 dana. Nemam više da ti dam.
Nemojte to raditi!
Novac, novac!
Idemo. Hajdemo.
Ujače Čeung, ovde Lam Sing.
Šta hoćeš? -Ujače, madam Čeung.
Mama kaže da je madam Čeung bolesna.
Imam riže i mesa.
Mora više jesti.
Mijenjao si svoj narod
za ovu rižu i meso.
Ne mogu ti zahvaliti za ovo.
Izdajice! Proklet da si!
Čekao sam te, tata.
-Dobar dječak.
Radiš li naporno, tata?
Jesi li učio danas?
Pročitaj mi nešto.
Zahvalan sam.
Svakako! Dužnost mi je da odradim
posao dobro. Hvala, zbogom.
Unapredili su me, Lam Sing.
-Čestitam.
Pročitao sam je.
Okreni na zadnju
stranicu "Rašomona".
Hvala ti!
Imam novi posao za tebe.
Pronađi Čo Fuka. -Da.
Čekaj. Šta ćemo ovde?
Šta ne valja sa ovim
mjestom? -Ja ne ulazim...
Japanci plaćaju da uđu.
Zašto bi inače djevojke
bile voljne ostajati? -Voljne?
Štede novac za porodice.
Niko ih ne tera da budu tu.
Ja ne ulazim,
bez obzira na sve.
Ja sam zadužen i za
ovo mjesto. -Jesi li?
Ovde cure neće umrijeti od gladi.
Šaljem ih kući čim uštede dovoljno.
Tada se mogu pridružiti
porodicama i uzeti svoj novac.
Ako ne želiš ući,
sam to reci Tanaki.
Ovuda.
Ti! Dođi ovamo! Poduči
onu djevojku, povrijedila me!
Izvinite, ispitaću to.
U čemu je problem? -Šefe. Vojnik se
žalio da ga je djevojka povrijedila.
Šta da radimo?
-Budi brz. -Dobro.
Šta si joj ubrizgao?
-Opijum. -Ovo je ovisno.
Život neće biti tako jadan ako se nauči
kompromisima. Opiranje nikud ne vodi.
Danas je blagoslov
moći jesti i spavati. Jedi.
Polako, mama,
izgubio sam apetit.
Pojedi to, Sik Ka.
Rekla sam ti da se štapići ne
drže tako. Slušaš li, ili ne?
"Guai Toranj
Komfor centar broj 8"
Gospodine, ja sam kćerka
ujaka Čeunga. Pomozite nam.
Pomozite da pobjegnemo.
Zar se ne bojite?
Poginućete ako ne uspijete.
Radije ću poginuti
nego ostati ovde.
Evo večere.
Šta ima za popiti?
-Sake.
Odlično.
Molim.
Poštovanje Budi, Amiti...
Stani!
Prestanite trčati!
Preživi i reci ostalim šta
su nam Japanci radili. Idi!
Kako to vodiš Komfor centar? Kako
su one droljice pobjegle? Idiote!
Idi i dovedi 40 njih da
zamijeniš 4 odbjegle!
Ne služim izdajice.
Ne tucite mi
oca, molim vas!
Upomoć!
Ostavite mi kćerku!
Spavaj, Sik Ka.
Hoću da vidim tatu.
-Ne glupiraj se! Spavaj!
Šta tata radi?
-Čuješ li ti mene?
Evo ih!
Dođi, Lam Sing.
Zar nisu prelijepe?
Treba ti šoljica čaja.
-Lam Sing!
Kad si se zadnji put
zabavljao sa ženom?
Slušajte!
Žena mu je umrla mlada
i godinama nije
taknuo ženu.
Žene!
Gdje su lijepe žene?
Seko!
Lam Sing! Lam Sing!
Blizanke su.
Izgledaju isto.
Dopustiću ti da povedeš
kući onu koja ti se sviđa.
Ne bih se usudio.
-Izaberi jednu!
Ili ću ubiti jednu!
-Dobro! Izabraću jednu!
Seko! Seko!
Ti si ona sretna.
Ja ću voditi
računa o tebi.
Pogledaj me.
Monstrum!
Ona je duh iz "Jocua Kaidan".
Reci Čo Fuku da
se sam uvjeri!
Ti ćeš spavati ovde.
Kako se zove
ta djevojka, Sing?
Pitaj je ti sutra.
Pogledaj me.
Razmisli.
Ti si me uvukla
u sve ovo.
Dođi.
-Šefe.
Idi po vreću
i zaveži je za stolicu. -Da.
I... stavi njeno ime
odmah. -Da.
Man Vun je skuvala
ovo. Pojedi malo.
Ko? -Cura koju si juče doveo.
Hau joj je porodično ime.
Ovaj je malo veći...
-Tata.
Hvala vam, gđice Hau.
-Hvala vama.
Moj dobročinitelju!
Imajte milosti.
Spasite i moju sestru.
To bi je barem
oraspoložilo.
Gđice Hau.
Kako mi je sestra?
-Dobro je.
Zašto uvijek ima
više sreće od mene?
Zašto ste izabrali
moju sestru, a ne mene?
Ne znam...
Možda zato što je
bila odmah pored mene.
Pogrešno.
Jer zato što sudbina
nije poštena.
Zašto želiš biti izdajica?
Ne želim...
Nisam...
Ti nisi dobar čovjek.
Gnusan, nemilosrdan...
Radiš za Japance.
Kako možeš
spavati noću?
Gđice Hau.
Vidio sam vam
sestru danas.
Poprilično je bolesna.
-Stvarno?
Ti Japanci...
Ja i ona treba da
zamijenimo mjesta.
Šta radiš gore, Sik Ka?
Traži se: Asistent za
profesosora Lam Sik Ka
Nadam se da će mi se ime pojaviti
u međunarodnim medicinskim novinama.
Ako budeš isti kao
dr Lam sigurno hoće.
Je l' sve spremno?
-Oprema je testirana, dr Lam.
Nazovite me ako bude
problema. -Kako to misliš?
Zar niste provjerili sve?
Radi li sve sad? -Da, jesam.
Onda ne bi trebalo biti
problema. -Ne bi.
U redu. Zvaću te
ako nešto iskrsne.
Izvinite, gđice, tržni
centar je u drugoj zgradi
ako to tražite. -Vrata su otvorena.
-Tek smo došli ovde. Miris farbe je jak,
pa smo ostavili otvorena vrata
da uđe svjež vazduh. -Tražim dr Lama.
Prijateljica ste
mu, ili djevojka?
Prolaznicima je ovde pristup
zabranjen. -Zdravo.
Nisi morala dolaziti. Mogao
sam ja doći u tvoj hotel. Uđi.
Zašto je centar u ovoj zgradi?
-Manja je kirija. U centru je skuplje.
Hoćete popiti nešto, gđice? -Vruću
vodu sa limunom i medom. -U redu.
Ostavi nas.
-Dobro.
Zar nisi rekao da dođem
ako ne mognem spavati?
Nisam spavala nekoliko dana.
-Možda nisi navikla spavati u hotelu.
Šta ako ne mognem spavati ni večeras?
-Onda ću doći i praviti ti društvo.
Siguran sam da mogu
izliječiti ovu bolest.
Šta ako to nije bolest? -Evropljani
su u Ameriku donijeli male boginje
i zarazili američke Indijance. Mislili
su da je to božja kazna, a ne bolest.
Meni ustvari trebaju dobrovoljci
za klinička istraživanja.
Ljudi sa nesanicom
bi bili idealni.
Otkucaji srca i pritisak su u
redu. Čini se i da je živahna.
Nije spavala
čitavu sedmicu.
Tim tempom će joj se početi
oštećivati proteini moždanih ćelija.
Moj mentor, dr Mela mi je dao ovo.
Poginuo je u nesreći prije 9 mjeseci.
Ovo mi je poslala njegova
sekretarica prije 4 mjeseca.
U ovome se nalazi proteinski
gas koji je razvio.
Obnavlja proteine
u ljudskom mozgu.
Da bi liječio bolest,
liječiš simptome ili glavni uzrok.
Da bi otklonio uzrok,
moraš znati "zašto".
Za pacijenta sa atipičnom
nesanicom se ništa ne može uraditi
dok se ne dobije DNK profil,
a to je godinama daleko.
A liječenje simptoma? -Onda
bi trebalo uspavati pacijenta.
Moj mentor je otkrio
da tablete za spavanje
donose više
problema, a manje sna.
Stoga sam proučavao treću metodu.
Da pacijenti uopšte ne spavaju.
Ne spavaju? Zar to ne ide
protiv našeg unutrašnjeg sata?
Ljudski sat je samo proces.
Pećinski ljudi
su malo spavali
jer su se morali braniti.
Trebamo ovoliko sna samo
zbog hiljade godina evolucije.
-Vaše potrepštine, dr Lam.
Savršeno. Puštaj
proteinski gas
u sobu svakih
12 sati. -U redu.
Drako? Kakav gas?
Sve što ti treba je u sobi.
Javi ako ti treba još nešto.
Tri obroka dnevno.
Ne brini.
Pratiću ti vitalne
znakove 24 časa.
Vrata nisu zaključana.
Možeš izaći ako se nešto desi.
Pusti me da spavam.
Želim spavati.
Sing.
Šta radiš, Sing?
Zar niste vidjeli
to? -Ne.
Šta radiš? To ti je sestra!
Nemoj je povrijediti!
Šta si rekao, Sing?
Zar moja sestra nije...
Učinilo mi se nešto...
Jedimo...
U redu je, jedimo.
Reci mi, Sing.
Je li mi sestra umrla?
Gdje joj je tijelo?
U masovnoj grobnici.
Ne budi toliko tužna.
Sestra ti je mrtva. Uzećemo
njeno tijelo sutra.
Bako, mislim da Sing
ne može spavati jer
je na njega bačena kletva.
Bacila ju je moja sestra.
Čemu to?
-Izvini.
Svi smo dobri prema tebi. Zašto je tvoja
sestra to uradila mom sinu? -Izvini!
Bojim se da bi to moglo uticati
na Sik Ka i porodicu Lam zauvijek.
Žao mi je!
-Preklinjem te, Man Vun.
Naša se porodica možda
ogriješila o nju,
ali pomozi mom sinu da skine
kletvu. -Ne znam kako.
Nisam to naučila od oca.
Samo moja sestra to zna.
Pronađimo je!
-U redu, idemo!
Pođi sa nama, Sik Ka.
Nemoj bježati, Sik Ka!
-Bojim se, bako!
Ne boj se.
-Bojim se, bako.
Pokušavam spasiti
tebe i tatu.
Čuvaj se.
Izvini.
Sestro.
Sestro!
Sestro...
Sestro! Sestro!
Sestro!
Počivaj u miru, sestro.
Opet ćemo biti sestre
u idućem životu.
Onda ću ja
biti starija.
Ti ćeš mi biti mlađa sestrica.
Za promjenu ću ja paziti na tebe.
Udala sam se u porodicu
Lam, sestro.
Preklinjem te. Oprosti
Singu i njegovoj porodici
zbog mene, svoje sestre.
Ovde smo da ti
se izvinimo.
Preklinjem te.
Sik Ka?
Dođi.
Budi dobar, Sik Ka. Odaj počast
svojoj tetki. Daj joj cvijet.
Hoću kući...
-Dođi.
Hoću kući. -Hajde, budi dobar.
Hoćeš ili nećeš? Dođi!
Klekni. Klekni!
Ovaj cvijet je
za tvoju tetku.
Za tvoju tetku.
To bi moglo spasiti tebe
i tvog tatu. Odaj počast.
Spavaš li?
Mislim da spavam.
Mogu spavati.
Sad mi je dobro.
To je bio lagani san.
Još je rano za reći.
Za tebe.
Hvala.
Poranili ste, dr Lam. -Od danas,
puštaj gas na svakih 8 sati. -U redu.
Napravio sam ti špagete.
Koliko dugo sam
ovde? -8 dana.
To znači da nisam
spavala već 12 dana.
Spavala si laganim snom.
Vjeruješ li u karmu?
Trebala bi postojati. Inače bi se
loša osoba izvukla sa onim što uradi.
Misliš li da se karma
može prenijeti na djecu?
Moguće je. Ako loša osoba
nije dovoljno patila za svoje grijehe,
njegova bi djeca
isto patila.
Kao što vidiš, mnogo je
ljudi počinilo loša djela.
Ne rade ih zbog svoje djece,
već za svoje interese.
Sjećaš se da sam ti spomenula svog dedu?
-Da. Da je promijenio porodično ime
i da nije mogao spavati
prije smrti.
Kad sam napokon
došla kod tebe,
unajmila sam privatnog
detektiva da ga istraži.
Pronašao sam nešto, gđice Jau.
Ali bih volio da se zajedno uvjerimo.
Želite li stvarno
znati golu istinu?
Neki se klijenti još više
pogube kad saznaju istinu.
Ako je učinio nekome nešto loše,
nadam se da to mogu ispraviti.
Čo je bilo prethodno porodično ime tvog
dede Ju Fuka. Nakon rata na Pacifiku,
preselio se iz Hong Konga
na Malaju i promijenio ime u Jau Fuk.
Radio je za japansku vojsku.
Jeste li vi gospođa Čuk?
Stotinu sam puta isprilčala kroz
šta sam prošla u Komfor centru.
Iako mi se niko nije
izvinio ili mi nadoknadio to,
ispričaću opet. Neće otići u grob
sa mnom. Šta želiš znati?
Poznajete li ga?
Nikad neću zaboraviti
to đubre.
Čo Fuk. Izdajica koji
je radio u centru.
Postupao je sa nama
kao sa životinjama.
Međutim, bog nam je pokazao
izlaz. Upoznala sam dobrog čovjeka.
Šteta što nisam imala
priliku da mu se odužim.
Imao je problema
zato što je bio dobar.
Nikad neću zaboraviti
tog spasioca.
Zvao se Lam Sing.
Sad i ja imam tu
atipičnu nesanicu.
Misliš li da smo suđeni
jedno drugom
zbog načina na
koji smo se upoznali?
Zašto si mi se vratila?
Mislio sam da je naš susret u
Veneciji prije 10 godina
bio predodređen.
Ali sada,
mislim da je to naplata
zbog grijehova predaka.
Čaj, mama.
-Odlično.
Uzmi čaja.
Od sada ću biti uz tebe.
Šta nije u redu, Sing?
Nešto mi nije u redu
sa očima...
Još ne možeš spavati?
Ti zaspi prva.
Tako rano, dr Lam?
Vas dvoje radite
jutarnju gimnastiku?
Želim da vas pitam nešto, dr Lam.
Zašto je gas promijenjen u N-gas?
Od njega se može naduvati.
-Šta ti znaš! -Doručak.
Šta radiš?
Došla sam da vidim možeš li
spavati. -Šta će ti makaze?
Krpim odjeću.
Mama, njena sestra...
Man Vun je zaposjela
njena sestra!
Moja sestra još utiče na
Singov um. -Šta?
Želim spavati!
Pusti me da spavam.
Pusti me da spavam!
Želim spavati!
Pusti me da spavam.
-Šta tata radi?
Još uvijek mu je isto.
Tata.
-Sing.
Sing, Sing.
Nemoj!
Šta radiš?!
Pusti ga!
Ubićeš ga!
Sing! Pusti ga!
Mama! Bježi odavde!
Čuvaj se!
-Idi, brže!
Srebrnasta mjesečina
obasjava dvorište
Budi dobar, tata, spavaj
Srebrnasta mjesečina
obasjava dvorište
Budi dobar, tata, spavaj
Je l' ti udobno?
Stoj!
Ne miči se!
Svaki dug ima svog dužnika!
Tvoj otac je bio
dobar čovjek, Sik Ka.
Već si to puno
puta spomenuo.
Ne pričaj više o
starim danima.
On nije poludio.
Bio je...
Proklet.
Zašto si me naterala da
dam cvijet na onom grobu?
Znaš li da me ta žena
još prati posvuda?
Osjećam se užasno.
Ne želim više da patim.
Ne želim više
da vidim tu ženu.
Zašto si me naterala?
Zašto?
Žao mi je.
Užasno se osjećam.
Stvarno se osjećam užasno.
Stvarno ne želim da
gledam tu ženu.
Zašto si me onda
naterala?
Izvini.
Dr Lam?
preveo: adm1r
Specijalno za forum IPTV Zezanje